## Clase
### 1
- Par o Impar: Escribe una función que reciba un número entero y devuelva una cadena indicando si el número es "Par" o "Impar".
- Número Positivo, Negativo o Cero: Escribe una función que reciba un número y devuelva "Positivo", "Negativo", o "Cero" dependiendo del valor del número.
- Mayor de Dos Números: Crea una función que tome dos números y devuelva el mayor de ellos.
- Mínimo de Tres Números: Escribe una función que reciba tres números y devuelva el menor de ellos.
- Calificación de Estudiante: Escribe una función que reciba una calificación (0-100) y devuelva "Aprobado" si la calificación es 60 o mayor, o "Reprobado" si es menor.
- Calcular Absoluto: Crea una función que reciba un número y devuelva su valor absoluto (sin usar la función abs de Haskell).
- Categoría de Edad: Escribe una función que reciba la edad de una persona y devuelva "Niño" si es menor de 13 años, "Adolescente" si está entre 13 y 19 años, y "Adulto" si tiene 20 años o más.
- Multiplos de 3 y 5: Crea una función que reciba un número y devuelva "Fizz" si es múltiplo de 3, "Buzz" si es múltiplo de 5, y "FizzBuzz" si es múltiplo de ambos. Si no es múltiplo de ninguno, devuelve el número como cadena.
- Determinar Signo: Escribe una función que reciba dos números y devuelva "Mismo Signo" si ambos tienen el mismo signo (ambos positivos o ambos negativos) o "Signos Diferentes" si no.
- Número Dentro de Rango: Crea una función que reciba un número y verifique si está dentro de un rango dado (por ejemplo, entre 10 y 20), devolviendo "Dentro del Rango" o "Fuera del Rango" según corresponda.
### 2
- Determinar Año Bisiesto: Escribe una función que reciba un año y devuelva "Bisiesto" si el año es divisible por 4 pero no por 100, o si es divisible por 400. De lo contrario, devuelve "No Bisiesto".
- Comparar Tres Números: Crea una función que tome tres números y devuelva "Todos Iguales" si los tres números son iguales, "Todos Diferentes" si todos son diferentes, o "Dos Iguales" si solo dos de ellos son iguales.
- Calcular el Signo de un Producto: Escribe una función que reciba dos números y devuelva "Positivo" si su producto es positivo, "Negativo" si es negativo, o "Cero" si uno de los números es cero.
- Convertir Nota a Letra: Escribe una función que reciba una calificación numérica (0-100) y devuelva una calificación en letra: "A" para 90-100, "B" para 80-89, "C" para 70-79, "D" para 60-69, y "F" para menos de 60.
- Comparar Cadenas: Crea una función que reciba dos cadenas de texto y devuelva "Iguales" si son exactamente iguales, "Primera Mayor" si la primera es mayor alfabéticamente, o "Segunda Mayor" si la segunda es mayor.

## Casa
01. Escribir un programa que pida ingresar 3 números y devuelva el mayor de ellos. Usar función max

02. Escribir un programa que pida ingresar un número y devuelva si es par o impar. Usar función even

03. Escribir un programa que pida ingresar un número y devuelva si es par o impar. Usar función odd

04. Escribir un programa que pida ingresar un número y devuelva si es par o impar. Usar función mod

05. Escribir un programa que pida ingresar una cadena y devuelva su longitud.

06. Escribir un programa que, dado dos puntos, (x1,y1) y (x2,y2), calcule su distancia euclidiana.

07. Escribir un programa que calcule el IMC de una persona. IMC = peso en kilos / (altura en metros al cuadrado).

08. Usando el programa anterior (IMC), elabore un programa que clasifique el IMC del usuario en las siguientes categorías:
````
Si imc < 18.5, bajo peso.
Si 18.5 <= imc < 25, normal.
Si 25 <= imc < 30, sobrepeso.
Si 30 <= imc, obesidad.
````

09. Escribir un algoritmo que, dado los 3 lados de un triángulo, calcule su área mediante la formula de Herón.
````
area = raiz_cuadrada(s(s - a)(s - b)(s - c))
donde: s = (a + b + c) / 2
````

10. Escribir una funcion que reciba como argumento un valor numerico en soles (float) y el nombre de una moneda (String) a la cual se desea convertir. Tomar como referencia los siguietes tipos de cambios:

| Moneda | Tipo de cambio (valor de S/1) |
| ------- | --------------- |
| Dolar | 0.27 |
| Euro | 0.24 |
| Peso chileno | 212.57 |
| Peso argentino | 56.79 |
| Dolar canadiense | 0.36 |

11. Genera 5 ejercicios usando algún modelos generativos LLM (ChatGPT, Perplexity, Gemini, Claude, etc.) e indicando un tema de tu preferencia. Ver [PROMPTS](../PROMPTS.md). Luego, a) Selecciona 1 y resuélvelo, b) genera la solución con 2 modelos, c) realiza la comparación de las 3 soluciones explicando qué hay en común, qué diferente, y qué aprendiste de esas soluciones.
