## Clase
1. Factorial: Escribe una función recursiva que calcule el factorial de un número.
2. Fibonacci: Crea una función que calcule el n-ésimo término de la secuencia de Fibonacci usando recursión.
3. Suma de Dígitos: Escribe una función recursiva que reciba un número entero y devuelva la suma de sus dígitos.
4. Potencia: Implementa una función recursiva para calcular la potencia de un número dado una base y un exponente.
5. Contar Elementos: Crea una función recursiva que cuente el número de elementos en una lista.
6. Buscar en Lista: Escribe una función recursiva que busque un elemento en una lista y devuelva True si 10 encuentra, o False si no.
7. Máximo de una Lista: Crea una función recursiva que encuentre el elemento máximo en una lista de números.
8. Invertir una Lista: Escribe una función recursiva que tome una lista y la devuelva en orden inverso.
9. Concatenar Listas: Implementa una función recursiva para concatenar dos listas sin usar el operador ++.
10. Eliminar Elemento: Escribe una función recursiva que reciba un elemento y una lista, y devuelva una lista con el elemento eliminado (solo la primera ocurrencia).
11. Contar Ocurrencias: Crea una función recursiva que cuente cuántas veces aparece un elemento en una lista.
12. Prefijos de una Lista: Escribe una función recursiva que devuelva una lista con todos los prefijos de la lista original.
13. Suma de Elementos en una Lista de Listas: Implementa una función recursiva que reciba una lista de listas de números y devuelva la suma de todos los elementos.
14. Eliminar Duplicados Recursivamente: Crea una función recursiva que elimine duplicados en una lista.
15. Zip de Dos Listas: Escribe una función recursiva que reciba dos listas y devuelva una lista de pares, uniendo el primer elemento de la primera lista con el primer
elemento de la segunda, y así sucesivamente.

## Casa
1. Escribir un programa que calcule la suma de números naturales menores a 7. Usar comprensión de listas (x/x)

2. Escribir un programa que calcule la suma de números naturales pares menores de 7. Usar comprensión de listas (x/x)

3. Escribir un programa que calcule el producto de números naturales. Usar comprensión de listas (x/x)

4. Escribir un programa que calcule el producto de números naturales múltiplos de 3. Usar comprensión de listas (x/x)

5. Escribir un programa que muestre "aprobado" para un número mayor o igual que 11 y "desaprobado" en caso contrario para una lista inicial. Usar comprensión de listas (x/x) y lista inicial [19, 0, 11, 10, 20, 5]

6. Escribir un programa que sume dos listas (cada elemento de la lista1 con cada elemento de la lista2). La lista1 es [1, 2, 3], la lista2 es [4, 5, 6]. Usar comprensión de listas.

7. Escribir un programa que usando la función filtroX devuelva una nueva lista con los elementos que pertenezcan a la listaX [1, 2, 3, 5, 8, 13]. Usar comprensión de listas. La listaA a filtrar es [1..10]. No usar filter

8. Escribir un programa que usando la función sumprolen devuelva una nueva lista donde el primer elemento sea la suma de listaA, el segundo el producto de la listaA, y el tercero la longitud de la listaA. listaA [1, 2, 3, 4, 5]

9. Escribir un programa que usando la función distancia calcule la distancia euclidiana de un segmento. Un segmento es una matriz conformada por dos listas origen y destino, y cada lista tiene dos elementos "x" y "y". Calcule la distancia para la matrizA [[1, 1], [2, 2]]

10. Escribir un programa que calcule la distancia total entre 3 segmentos. Un segmento es una matriz conformada por dos listas origen y destino, y cada lista tiene dos elementos "x" y "y". La distancia total es la suma de las distancias de cada segmento. Use la función distancia para calcular la distancia para un segmento dado. Usar comprensión de lista. Calcule la distancia para la matrizX [[[1, 1], [2, 2]], [[2, 2], [3, 3]], [[3, 3], [4, 4]]]

11. Escriba un programa que elimine los elementos duplicados de la siguiente lista de números enteros [1, 1, 2, 3, 3, 4, 4, 5].

12. Escriba un programa que reciba como entrada un número entero, si dicho valor no se encuentra en la lista añadirlo, caso contrario eliminarlo de la lista. Finalmente imprimir la lista ordenada ascendentemente. Trabajar con la siguiente lista [1, 3, 7, 12, 15, 20]

13. Escribir una función para calcular la pendiente de una recta, la función debe recibir dos parametros, cada uno es una lista de dos elementos (números enteros) que representan el punto A y punto B de la recta.

14. Escriba un programa que calcule y añada a la lista los proximos 3 números siguiendo la sucesión de Fibonacci. Trabajar con la siguiente lista [0, 1, 1, 2, 3, 5, 8]

15. Escriba un programa que reciba como entrada 2 listas de números enteros, las combine y elimine los elementos duplicados.

16. Escriba un programa que reciba como parametro una cadena, extraiga las palabras y coloque cada una en una lista.

17. Escriba un programa que reciba como parametro una cadena y devuelva una lista de las vocales que se encuentren en la entrada sin que se repitan.

18. Escriba un programa que reciba como parametro n (un numero entero del 1 al 5), y replique los elementos de la lista n veces. Trabajar con la lista [1, 2, 3, 4, 5]

19. Escribir un programa que recorra una la lista [1, 3, 4, 5, 8, 9, 10] y la separe en dos sublistas de números pares e impares.

20. Escribir un programa que reciba como parametros una lista de números enteros y un número entero (n), devolver la lista filtrada en la que cada elemento cumpla la siguiente condición: < n.


21. Escribir un programa que usando la función absoluto devuelva el valor absoluto de un número. Imprimir el resultado para -5, 0, y 5. Usar pattern matching y no usar abs
22. Escribir un programa que usando la función primerElementoLista devuelva el primer elemento de una lista, y si está vacía devolver -1. Imprimir el resultado para [1, 2, 3], y []. Usar pattern matching
23. Escribir un programa que usando la función esVocalMayuscula devuelva True si es una vocal mayúscula, False en caso contrario. Imprimir el resultado para 'A', 'B', 'C'. Usar pattern matching
24. Escribir un programa que usando la función sumaDosPrimeros que recibe una lista devuelva la suma de los dos primeros. Imprimir el resultado para [], [1] y [1, 2, 3]. Usar pattern matching.
25. Escribir un programa que usando la función signo devuelva -1 para cualquier número menor a 0, 0 para 0, y 1 para cualquier número mayor a 0. Imprimir el resultado para -3, 0, 3. Usar pattern matching.
26. Escribir un programa que usando la función parImpar devuelva "Par" e "Impar" respectivamente. Imprimir el resultado para 2, y 3. Usar pattern matching. No usar even ni odd.
27. Escribir un programa que usando la función reverseList que recibe una lista y devuelva una lista con los mismos elementos en orden inverso. Imprimir el resultado para [1, 2, 3, 4, 5]. Usar pattern matching y recursividad.

28. Escribir un programa que usando la función sumar que recibe una lista y devuelva la suma de sus elementos. Imprimir el resultado para [1, 2, 3]. Usar recursividad. No usar función sum

29. Escribir un programa que usando la función longitud que recibe una lista y devuelva la cantidad de sus elementos. Imprimir el resultado para [1, 2, 3]. Usar recursividad. No usar función length ni sum

30. Escribir un programa que defina la(s) siguiente(s) funcion(es):
- a. función sumar. La misma definida en el punto anterior
- b. función longitud. La misma definida en el punto anterior
- c. función promedio. Dado una lista devuelve el promedio de sus elementos. Usar las funciones anteriores para calcular el promedio
- Y que el programa ejecute la función promedio para [2, 3, 10]

31. Escribir un programa que defina las siguientes funciones:
- a. función factorial. Dado un número, devuelve el factorial de un número
- b. función fibonacci. Dado un número n, devuelve la suma de los primeros n números de la serie
- c. función sumpares. Dado un número, devuelve la suma de los primeros n números naturales pares
- d. función sumimpares. Dado un número, devuelve la suma de los primeros n números naturales impares
- e. función sumprimos. Dado un número, devuelve la suma de los primeros n números primos.
- Y que el programa devuelva el resultado de sumar factorial, fibonacci, sumpares, sumimpares y sumprimos. 
- Imprimir el resultado para 2, 3, y 10.
- Usar recursividad.

32. Escribir un programa que defina la(s) siguiente(s) funcion(es):
- a. función estrellas. Dado un número n, devuelve n veces el caracter asterisco separado por un espacio. P.e. si n = 3, resultado = "* * *"
- b. función piramide. Dado un número h, imprima el resultado de ejecutar la función estrellas con el valor del 1 al h. P.e. si h = 3, resultado = 
````
*
* *
* * *
````
- Y que el programa ejecute la función piramide para 3, y 7.

33. Tomando en cuenta el ejercicio anterior, invertir la pirámide.
- P.e. si h = 3, resultado = 
````
* * *
* *
*
````

34. Escribir un programa que solicite "Ingresar número de veces" que son las veces que se deberá ingresar algún número. Usar recursividad. 
- Imprimir el resultado de concatenar "El número ingresado es: " con N donde N es ingresado por teclado en cada vez que se solicita "Ingresar un número:"

35. Escribir un programa que permita adivinar un número.
- Imprimir el mensaje "Adivina el número" y solicitar el ingreso del número
- Si el número es igual a 7, devolver "¡Ganaste!"
- Si el número es menor a 7, devolver "El número es mayor que N" donde N es el número ingresado
- Si el número es mayor a 7, devolver "El número es menor que N" donde N es el número ingresado

36. Elaborar un programa que reciba como parámetro la siguiente lista de notas: [11, 19, 06, 17, 14, 20, 18] y devuelva una lista indicando si es Aprobado o Desaprobado. Utilizar las siguientes condiciones:
- Desaprobado: < 11  
- Aprobado: >= 11
37. Elaborar un programa que calcule la suma de los números pares de la siguiente lista [3, 12, 8, 9, 10, 15]
38. Elaborar un programa que calcule el promedio ponderado de las notas (valores del 0 al 20) de un alumno, luego imprimir si está Aprobado o Desaprobado (tomar como referencia las condiciones del ejercicio 23). Utilizar pattern-matching y guards
39. Elaborar un programa que calcule la suma de los elemento pares de una lista. Utilice tail recursion y guards
40. Elaborar un programa que reciba como parametro una lista de notas de alumnos y devuelva las notas aprobadas (>= 11). Utilizar tail recursion y guards.

41. Genera 1 ejercicio usando algún modelos generativos LLM (ChatGPT, Perplexity, Gemini, Claude, etc.) e indicando una pregunta tipo examen. Ver [PROMPTS](../PROMPTS.md) y que sean similares a los ejercicios en clase. Luego, a) Selecciona 1 y resuélvelo, b) genera la solución con 1 modelo, c) realiza la comparación de las 2 soluciones explicando cuán probable es que venga en el examen y por qué.