## Clase
### Listas por comprensión
- Crea una lista de los primeros 50 números pares usando listas por comprensión.
- Genera una lista con los cuadrados de los números del 1 al 20 usando listas por comprensión.
- Escribe una función que reciba una lista de enteros y devuelva una lista de los números que sean múltiplos de 3 y 5, utilizando listas por comprensión.
- Dada una lista de letras ['a', 'b', 'c'] y una lista de números [1, 2, 3], genera una lista de todas las combinaciones posibles (letra, número) utilizando listas por comprensión.
- Escribe una función que devuelva una lista de todos los números primos menores o iguales a n, usando el tamiz de Eratóstenes y listas por comprensión.
- Dada una lista de palabras, genera una lista con la longitud de cada palabra utilizando listas por comprensión.
- Crea una lista que duplique cada número en una lista dada utilizando listas por comprensión.
- Dada una lista xs y otra lista ys, genera una lista intercalando elementos de ambas listas usando listas por comprensión.
- Crea una matriz de n x n que contenga el producto de su índice fila y columna utilizando listas por comprensión.
- Dada una lista de caracteres, genera una lista que contenga solo las letras minúsculas utilizando listas por comprensión.

### Funciones de alto orden
- Escribe una función que reciba una lista de números y aplique una función anónima para devolver una lista con los cuadrados de los números, usando listas por comprensión.
- Define una función que reciba una lista de enteros y devuelva una lista que contenga solo los números pares, doblando su valor, utilizando una función anónima y listas por comprensión.
- Crea una función que reciba una lista de enteros y aplique una función anónima para multiplicar por 3 aquellos números que sean pares, utilizando listas por comprensión.
- Escribe una función que reciba una lista de números y devuelva la suma de todos los números positivos, utilizando una función anónima para filtrar y listas por comprensión.
- Define una función que reciba dos listas y aplique una función anónima para combinar sus elementos, devolviendo una lista de tuplas (x, y) donde x y y son los elementos de las dos listas, utilizando listas por comprensión.
- Escribe una función que reciba una lista de enteros y aplique una función anónima para multiplicar por 2 los números pares y por 3 los impares, utilizando listas por comprensión.
- Implementa una función que reciba una lista de enteros y devuelva una lista con los cubos de los números positivos, utilizando una función anónima y listas por comprensión.
- Escribe una función que reciba una lista y aplique una función anónima a los elementos que están en posiciones pares (basado en su índice), utilizando listas por comprensión.
- Define una función que reciba tres listas y aplique una función anónima para combinar sus elementos en tuplas, devolviendo una lista de tuplas (x, y, z) con elementos de las tres listas, utilizando listas por comprensión.
- Escribe una función que reciba una lista de enteros y aplique una función anónima para filtrar los números impares y devolver una lista con sus cuadrados, utilizando listas por comprensión.

## Casa - Listas por comprensión
- Ver semana 4 ejercicios del 1 al 7.

## Casa
1. Escriba una funcion llamada 'filtrarEnteros' que reciba como entrada una lista y una función anónima que retorne un booleano, y filtre los elementos de la lista de enteros de acuerdo a esta función.
2. Escriba un función que reciba como entrada una lista de números enteros y devuelva una nueva lista que contenga sólo los números positivos.
Ejemplo: [1,2,3,4,5,8] => [4,16,64]
3. Escriba una funcion llamada 'transformarEnterosACuadrados' que reciba como entrada una lista de enteros y devuelva una nueva lista con los numeros enteros elevados al cuadrado. Ejemplo: [1,2,3] => [1,4,9]
4. Escriba un función que reciba como entrada una lista de números enteros y devuelva una nueva lista que solamente contenga los cuadrados de cada número par de la lista de entrada. Ejemplo: [1,2,3,4,5,8] => [4,16,64]
5. Escriba un función que reciba como entrada una lista de strings y devuelva una nueva lista que contenga solamente aquellos strings que tengan más de 5 caracteres.
6. Elabore una función que reciba dos listas de enteros (de igual tamaño) y una función que reciba 2 enteros y devuelva un nuevo entero, y las combine en una sola lista bajo la función ingresada. Ejemplo: [1,2,3] [2,3,4] (\a b-> a + b) = [2,5,7]
7. Contador de vocales: Escribe una función que reciba una cadena de texto y devuelva la cantidad de vocales que contiene.