## Clase
1. Escribe un programa que pida dos números al usuario, los sume y muestre el resultado.
2. Crea una función que calcule el área de un círculo, donde el radio es proporcionado por el usuario.
3. Escribe un programa que pida dos números al usuario y determine cuál es mayor o si son iguales, utilizando `if-else`.
4. Escribe una función que reciba un número entero y determine si es par o impar.
5. Escribe un programa que pida tres números enteros al usuario, calcule su promedio y lo muestre.
6. Crea una función que convierta grados Celsius a Fahrenheit, pidiendo el valor en Celsius al usuario.
7. Escribe un programa que pida al usuario una cantidad de segundos y conviértelo en horas, minutos y segundos.
8. Implementa una función que calcule la potencia de un número base elevado a un exponente, utilizando un ciclo `for`.
9. Escribe una función que reciba tres números enteros y devuelva el mayor de ellos.
10. Escribe un programa que pida al usuario un número entero positivo y calcule la suma de los primeros `n` números naturales.
11. Implementa una función que genere los primeros `n` números de la serie de Fibonacci, donde `n` es proporcionado por el usuario.
12. Escribe un programa que pida una cadena de caracteres al usuario y cuente cuántas vocales tiene.
13. Crea una función que muestre la tabla de multiplicar de un número entero proporcionado por el usuario.
14. Escribe un programa que pida un número `n` y muestre todos los números primos hasta `n`.
15. Escribe una función que pida una cadena de texto al usuario y devuelva la cadena invertida.

## Casa
1. a) Declara una variable entera llamada "edad" y asígnale el valor 25. Imprime el valor de la variable en la consola. b) Declara una variable de tipo caracter llamada "letra" y asígnale el valor 'A'. Imprime la letra en la consola.
2. Solicitar un caracter y determinar si es mayúscula o minúscula: a) usando isupper, islower, b) sin usar dichas funciones
3. Imprime los números del 1 al 10 utilizando un bucle "for".
4. Imprime los números pares del 1 al 20 utilizando un bucle "while".
5. Imprime los números impares del 10 al 1 utilizando un bucle "do while.
6. Lee un número del usuario e imprime "Par" si es divisible por 2, "Impar" si no lo es.
7. Lee un número del usuario y utiliza un switch para imprimir el día de la semana correspondiente.
8. Declara un array de enteros llamado "numeros" de tamaño 5. Asigna los valores del 1 al 5 a cada posición del array. Imprime los elementos del array en la consola.
9. Lee 5 números enteros del usuario y almacénalos en un array llamado "numeros". Luego, calcula y muestra la suma de los números.

10. Declara una variable de tipo "float" llamada "precio" y asígnale el valor 9.99. Imprime el valor de la variable con 2 decimales en la consola.
11. Imprime los números del 10 al 1 en orden descendente utilizando un bucle "for".
12. Calcula la suma de los números del 1 al 100 utilizando un bucle "while". Imprime el resultado.
13. Imprime la tabla de multiplicar del 5 utilizando un bucle "do while".
14. Lee un carácter del usuario y utiliza un switch para determinar si es una vocal (a, e, i, o, u) o una consonante. Usar: tolower para convertir a minúsculas.
15. Lee un número del usuario y utiliza un switch para imprimir el nombre del mes correspondiente.
16. Declara un array de caracteres llamado "palabra" de tamaño 10. Lee una palabra del usuario y almacénala en el array. Imprime la palabra en la consola.
17. Lee 5 números enteros del usuario y almacénalos en un array llamado "numeros". Luego, encuentra el número mayor en el array y muéstralo en la consola.

18. Utilizando un bucle "do-while", solicita al usuario que adivine un número generado aleatoriamente en un rango entre 1 y 100. Se le debe indicar si el número ingresado está abajo o arriba del número ingresado. Usar: srand(time(0)); int numeroAleatorio = rand() % 100 + 1;
19. Declara una matriz de enteros de tamaño 3x3. Llena la matriz con valores aleatorios entre 1 y 9, y muestra la matriz resultante.
20. Dada la matriz anterior, calcula y muestra la suma de los elementos en la diagonal principal (esquina superior izquierda a esquina inferior derecha)
21. Implementa el juego del ahorcado. El programa define una palabra de forma manual y permite al usuario adivinar letras hasta completar la palabra o perder. 
    - máximo 5 intentos
    - mostrar instrucciones al inicio
    - mostrar la palabra por adivinar usando un guión por cada letra
    - mostrar las letras ingresadas incorrectas
    - no restar intentos permitidos cuando la letra incorrecta ya se ingresó
    - mostrar el mensaje si ganó o perdió al terminar el juego
22. Implementa el juego piedra, papel o tijera.
    - 5 partidas. Enumerarlas.
    - mostrar instrucciones al inicio
    - solicitar "pi", "pa" y "ti", que corresponde con piedra, papel, y tijera
    - el programa genera una opción aleatoria
    - mostrar el mensaje si ganó, perdió o empató en la repetición y en el juego
    - indicar el puntaje: 1 punto si ganó, 0.5 si empató, 0 si perdió

23. Implemente un programa que calcule el Indice de Masa Corporal, que capture mediante consola dos valores numéricos que representan la talla (m) y el peso (kg). Utilizar la siguiente fórmula: IMC = peso / (talla)^2
    - Imprimir el nivel de peso según el resultado del IMC, tomar como referencia la siguiente guía:
    - IMC < 18.5 -> Bajo peso
    - IMC >= 18.5, IMC < 25 -> Normal
    - IMC >= 25, IMC < 30 -> Sobrepeso 
    - IMC >= 30 -> Obesidad
24. Ordenar la siguiente lista de valores enteros ascendentemente utilizando el algoritmo de burbuja: [5,12, 20, 32, 1, 8, 15]
25. Genera 1 ejercicio usando algún modelos generativos LLM (ChatGPT, Perplexity, Gemini, Claude, etc.) e indicando un tema de tu preferencia. Ver [PROMPTS](../PROMPTS.md) y que esté relacionado con el tema de listas. Luego, a) Escribe el prompt, b) Selecciona 1 ejercicio generado y resuélvelo, c) genera la solución con 1 modelo, d) realiza la comparación de las 2 soluciones explicando qué hay en común, y qué diferente