## Clase
### Ejercicios
1. Crea una clase Rectangulo que tenga como atributos ancho y alto. Implementa un constructor que inicialice estos valores y un destructor que imprima un mensaje cuando se destruya el objeto. 
2. Crea una clase Círculo con un atributo radio. Implementa un método para calcular el área del círculo y otro para calcular el perímetro. 
3. Define una clase Punto que represente un punto en el plano 2D con coordenadas x e y. Implementa un constructor que permita definir un punto en el origen (0, 0) y otro que reciba valores para x e y. Realice una función que adicionalmente obtenga la distancia entre dos puntos. 
4. Crea una clase Empleado con los atributos privados nombre, salario con su constructor y mutadores. Del mismo modo cree una clase llamada Departamento, esta clase puede contener y agregar múltiples empleados. La clase Departamento posee un método público llamado incrementa() que aumente el salario en un porcentaje dado. A fin de dinamizar el programa haga que el código y el sueldo sean generados al azar. En caso de la variable nombre esta deberá almacenar un carácter que simularía la primera letra del nombre; esta variable también puede ser generada al azar. En este programa se recomendaría que averigüe sobre el uso de la clase vector de C++.
5. Crea una clase Cadena que use un puntero para almacenar dinámicamente una cadena de caracteres. Implementa un constructor para asignar memoria y un destructor para liberar la memoria. 
6. Modifica el programa de la pregunta anterior de tal manera que se puedan agregar más caracteres a la cadena original. 
7. Define una clase Estudiante con atributos como nombre y notaFinal. Luego, crea una clase Grupo que contenga un array dinámico de estudiantes. Implementa métodos para agregar estudiantes al grupo, calcular el promedio del grupo, y mostrar la información de los estudiantes. 
8. Modifique su programa anterior a fin de que el promedio sea obtenido usando aritmética de punteros. 
9. Cree una versión del programa de los estudiantes, pero usando la clase vector.

### Ejercicios de clases y atributos - Parte I 
01. Crea una clase Persona con los atributos nombre y edad. Define un método para imprimir los valores de estos atributos y crea un objeto de la clase para probarlo.
02. Define una clase CuentaBancaria con atributos privados saldo y titular. Agrega métodos para obtener y modificar estos valores (getters y setters).
03. Crea una clase Rectangulo que tenga como atributos ancho y alto. Implementa un constructor que inicialice estos valores y un destructor que imprima un mensaje cuando se destruya el objeto.
04. Crea una clase Círculo con un atributo radio. Implementa un método para calcular el área del círculo y otro para calcular el perímetro.
05. Define una clase Calculadora con métodos para realizar las operaciones básicas (suma, resta, multiplicación, división). Los métodos deben recibir dos números como parámetros.
06. Crea una clase Empleado con los atributos privados nombre, salario, y un método público calcularAumento que aumente el salario en un porcentaje dado. Implementa también métodos getter y setter.
07. Define una clase Punto que represente un punto en el plano 2D con coordenadas x e y. Implementa dos constructores: uno sin parámetros que inicialice el punto en el origen (0, 0) y otro que reciba valores para x e y.
08. Crea una clase Contador con un atributo estático cuenta que lleve un registro de cuántos objetos de la clase han sido creados. Cada vez que se cree un nuevo objeto, incrementa este valor. Implementa un método estático para obtener el valor de cuenta.
09. Crea una clase Motor con un atributo potencia y un método para mostrarla. Luego crea una clase Coche que tenga un atributo motor (de tipo Motor) y un método para imprimir la potencia del motor del coche.
10. Define una clase Estudiante con atributos como nombre y notaFinal. Luego, crea una clase Grupo que contenga un array dinámico de estudiantes. Implementa métodos para agregar estudiantes al grupo, calcular el promedio del grupo, y mostrar la información de los estudiantes.

### Ejercicios de clases y atributos - Parte II
01. Crea una clase Persona con los atributos nombre, edad, y un método para mostrar esta información. Luego, crea un objeto de la clase e inicializa sus atributos.
02. Define una clase Producto con atributos privados nombre, precio, y cantidad. Implementa métodos para obtener y modificar estos valores (getters y setters).
03. Crea una clase Rectangulo que tenga como atributos ancho y alto. Implementa un constructor para inicializar estos valores y un método para calcular el área.
04. Crea una clase Calculadora con métodos para realizar operaciones matemáticas básicas como suma, resta, multiplicación y división. Los métodos deben recibir dos números y devolver el resultado.
05. Define una clase Producto con atributos como nombre, precio, y cantidad. Implementa un método que permita calcular el valor total de inventario basado en el precio y la cantidad.
06. Crea una clase Cadena que use un puntero para almacenar dinámicamente una cadena de caracteres. Implementa un constructor para asignar memoria y un destructor para liberar la memoria.
07. Crea una clase Libro con atributos como título y autor, donde título se almacena dinámicamente. Implementa un constructor de copia que haga una copia profunda del objeto.
08. Implementa un programa que cree un array dinámico de objetos Estudiante usando punteros. Llena el array con datos de estudiantes y luego imprime la información.
09. Define una clase ListaEnteros que gestione un array dinámico de enteros. Implementa métodos para agregar y eliminar enteros de la lista, y para imprimir los valores.
10. Crea una clase Empleado con atributos nombre y salario. Implementa una función que reciba un puntero a un objeto Empleado y modifique el salario.
11. Crea una clase Sala con un atributo capacidad. Implementa un método que reciba un puntero a un array dinámico de objetos Silla y llene la sala con las sillas.
12. Crea una clase Equipo que contenga un array dinámico de objetos Jugador. Implementa métodos para agregar jugadores al equipo y para imprimir la información de cada jugador.
13. Crea una clase Producto con atributos nombre y precio. Luego, implementa un método que busque el producto más caro en un array dinámico de productos.
14. Define una clase ClaseNumeros que use un array dinámico de enteros. Implementa un método que agregue elementos al array dinámico y luego imprima el contenido del array.
15. Crea una clase Matriz que permita la creación dinámica de una matriz bidimensional (array de arrays). Implementa un método para llenar la matriz y otro para imprimirla.

## Casa
01. Implementa las siguientes clases:
   - a. Implementa una clase "Persona" con atributos de nombre y edad, y métodos para establecer y obtener estos atributos.
   - b. Crea una clase "Rectángulo" con atributos de origen x, origen y, ancho y alto, y métodos para calcular el área y el perímetro.
   - c. Diseña una clase "Triángulo" con atributos de punto 1 x, punto 1 y, punto 2 x, punto 2 y, punto 3 x, punto 3 y, y métodos para calcular su perímetro.
   - d. Diseña una clase "Círculo" con atributos de radio y métodos para calcular el área y la circunferencia.
   - e. Diseña una clase "Fecha" con atributos de día, mes y año, y métodos para obtener y establecer la fecha, así como para verificar si es una fecha válida. El algoritmo correcto de esFechaValida es opcional
   - f. Crea una clase "Libro" con atributos de título, autor y año de publicación, y métodos para mostrar la información del libro.
   - g. Implementa una clase "Calculadora" con métodos para realizar operaciones matemáticas básicas como suma, resta, multiplicación y división.
   - h. Diseña una clase "CuentaBancaria" con atributos de número de cuenta, saldo y titular, y métodos para depositar, retirar y mostrar el saldo actual.
   - i. Crea una clase "Tiempo" con atributos de horas, minutos y segundos, y métodos para sumar y restar tiempos. El algoritmo correcto de sumarTiempo y restarTiempo es opcional
02. Programar:
   - a. Configurar y ejecutar el ejemplo de https://bernhardfritz.github.io/p8g/docs/get-started/c++. Se debe descargar los archivos indicados del zip (https://bernhardfritz.github.io/p8g/docs/get-started). En CodeBlocks se debe descomprimir al lado de main.cpp y agregar en Settings/Compiler/Linker Settings, en la sección Other linker options: `-lp8g++ -L. -std=c++11`
   - b. Adaptar la clase rectángulo con el método dibujar que llama al método rect (https://bernhardfritz.github.io/p8g/docs/reference/rect)
   - c. Adaptar la clase triángulo con el método dibujar que llama al método triangle (https://bernhardfritz.github.io/p8g/docs/reference/triangle)
   - d. en el método p8g::keyPressed(), imprimir keyCode y determinar los códigos de las teclas arriba, abajo, izquierda, derecha
   - e. Agregar a la clase rectángulo, el método moverX y moverY que desplaza el rectángulo en X o en Y respectivamente. Permitir moverlo usando las teclas.
   - f. Agregar a la clase triángulo, el método moverX y moverY que desplaza el rectángulo en X o en Y respectivamente. Permitir moverlo usando las teclas.
